慈禧画像
1、戴泽先生说：“很少有人知道，颐和园德和园里这幅慈禧像，并不是华士・胡博所绘原作，而是经过他临摹的复制品。”
2、戴泽先生经中央美院的推荐，得到颐和园院方的信任，1979年接手了修复颐和园慈禧像的工作。
3、在临摹慈禧像的过程中，戴泽先生对慈禧及其时代背景做了深入的了解，在和戴老交谈时，他说：“慈禧也有她的难处。”

奚我后
1、戴泽先生在专业上奉行“好好画”的原则，在人生上遵循“慢慢活”的道理。戴泽先生以“慢慢活”的人生态度立事，以九十几岁的高龄健康和美的创造、享受艺术人生。
“好好画”这个专业态度体现在戴泽先生一如既往的创作过程中，《奚我后》便是一例。

2、《奚我后》是徐悲鸿大师杰出的代表作，经过连年抗战，由南京辗转至北京，作品已经破烂不堪，受损严重，戴泽先生夜以继日，废寝忘食的进行修补，重现恩师作品原貌，这是中国油画修复史上一件很特别的事情。

后来这件作品出现在徐悲鸿大师遗作展上，日理万机的周恩来总理也亲自出席，周总理感慨的说：要好好保护这批画，因为“悲鸿先生的画是和政治紧密相连的”


传承徐悲鸿的写实主义
1、徐悲鸿大师曾评价戴泽先生“画如其人、既老实又扎实”总之戴泽先生一贯坚持并时刻不忘恩师的谆谆教诲。继承和发扬了恩师“写实主义”的传统理念，戴泽先生常说：“现实主义的总比胡编乱造的好”。

2、1954年，戴泽先生受中国人民抗美援朝总部派遣，两次去朝鲜为志愿军作画，到朝鲜后，戴泽先生深入实际，进行写生并创作了《修桥》《钢铁运输线》《大同江上》《平壤广场》等脍炙人口的优秀作品，以激励鼓舞志愿军将士的斗志，同年他的作品《小会计》参加了全国美展，
3、1955-1960年，戴泽先生相继创作了《淝水之战》1958《张献忠》《谅山大捷》《义和团》《大败洋枪队》《南昌起义》《胜利的行列》《毛主席与廖承志》《肝胆相照》等多幅大型历史题材的作品，被现在的国家博物馆珍藏，其中《淝水之战》《义和团》等作品被作为大型历史教材，被上海教育出版社作为历史教科书向全国出版发行。
4、1963-1964年戴泽先生与潘世勋赴西藏写生长达一年之久，戴泽先生在西藏创作了《春耕》《林卡》《播种》等作品。 上世纪70年代初，戴泽先生与吴作人，李苦禅，俞致贞，王淑晖，罗尔纯，田世光，刘继卣，白雪石，梁树年等人被调到国务院宾馆绘画组，创作了著名的《雅鲁藏布江》《布达拉宫》等作品30余幅。
5、1974年，戴泽先生同吴作人先生赴天津大港油田写生并创作《大港油田》，1975年，戴泽先生调北京军区柯棣华创作组，创作《在转运途中》，被石家庄柯棣华纪念馆收藏。1977年，应民族文化宫之邀，到黑龙江黑河写生，创作历史画《岔沟之战》并参加民族艺术展。1978年，创作《徐悲鸿》，并参加当年全国美展。1979年，应颐和园文物管理处之邀，重新复制《慈禧像》。并赴新疆写生，创作《越过天山》、《维族女医生》等作品。
戴泽，四川云阳人。自幼喜爱绘画，1942年考入国立中央大学艺术系，师从徐悲鸿、吕斯百、傅抱石、黄显之、秦宣夫、谢稚柳、陈之佛等名家。1946-1949年，应徐悲鸿先生之邀北上北平任国立北平艺术专科学校助教、讲师。1950年任中央美术学院讲师。1950年至51年赴苏联、民德、波兰，举办中国艺术展览会；1972年至73年参加国务院宾馆绘画组；徐悲鸿画室导师；中国美术家协会会员。中国老教授协会文艺专业委员会副主任。现为中央美术学院教授。
第一张：图（戴泽）文字：戴泽简介
戴泽，四川云阳人。自幼喜爱绘画，1942年考入国立中央大学艺术系，师从徐悲鸿、吕斯百、傅抱石、黄显之、秦宣夫、谢稚柳、陈之佛等名家。1946-1949年，应徐悲鸿先生之邀北上北平任国立北平艺术专科学校助教、讲师。1950年任中央美术学院讲师。1950年至51年赴苏联、德、波兰，举办中国艺术展览会；1972年至73年参加国务院宾馆绘画组；徐悲鸿画室导师；中国美术家协会会员。中国老教授协会文艺专业委员会副主任。现为中央美术学院教授。
主要作品
作品《农民小组会》刊登在《人民画报》第二期。作品《和平年鉴》和《马车》被选录参加中国艺术博览会，并远赴前苏联、东德、波兰展出。1954年两次去朝鲜为志愿军创作绘画，作品《小会计》参加全国青年美展。1955年创作的《胜利的行列》被中国革命历史博物馆（现国家博物馆）收藏。1957―1960年创作的大型历史题材油画《淝水之战》、《义和团》作为历史教学挂图，被上海教育出版社印刷出版并发行。作品《张献忠》、《廊坊大捷》、《大败洋枪队》被中国历史博物馆（现国家博物馆）收藏。1961-1964年先后赴大连、大鱼岛及西藏等地写生，创作大量珍贵写生作品，其中《三姐妹》参加当年全国美展。
1970年为中国革命历史博物馆创作大幅作品《义和团》。1972-1973年调国务院宾馆绘画组，创作《布达拉宫》、《雅鲁藏布江》等30余幅作品。1982年在中央美术学院美术馆举办戴泽、韦启美、罗尔纯、夏肖敏联合作品展。1983年担任中央美术学院工会主席，民主同盟北京委员会，民主同盟书画会会长，作品《肝胆相照》、《孙中山》参加全国民盟美术作品展。1986-1994年主持“徐悲鸿画室”教学工作，兼任中国老教授协会文艺委员会副主任，并主持中国老教授协会每年一次的画展。
1992年作为徐悲鸿的得意门生，在中国台北参加“徐悲鸿――传奇的一生”大型展览。1994年在纽约“东方文化中心”举办个人画展。
作品《巴颜喀拉山下》、《紫荆花》、《纳木湖畔》、《金银花》等被中国美术馆收藏。《青海鱼》、《芍药》、《在海洋上》、《麦积山》等被中央美术学院美术馆收藏。


第二张：慈禧画像，文字：1、戴泽先生说：“很少有人知道，颐和园德和园里这幅慈禧像，并不是华士・胡博所绘原作，而是经过他临摹的复制品。”
2、戴泽先生经中央美院的推荐，得到颐和园院方的信任，1979年接手了修复颐和园慈禧像的工作。
3、在临摹慈禧像的过程中，戴泽先生对慈禧及其时代背景做了深入的了解，在和戴老交谈时，他说：“慈禧也有她的难处。”

第三张： 奚我后
1、戴泽先生在专业上奉行“好好画”的原则，在人生上遵循“慢慢活”的道理。戴泽先生以“慢慢活”的人生态度立事，以九十几岁的高龄健康和美的创造、享受艺术人生。
“好好画”这个专业态度体现在戴泽先生一如既往的创作过程中，《奚我后》便是一例。

2、《奚我后》是徐悲鸿大师杰出的代表作，经过连年抗战，由南京辗转至北京，作品已经破烂不堪，受损严重，戴泽先生夜以继日，废寝忘食的进行修补，重现恩师作品原貌，这是中国油画修复史上一件很特别的事情。
后来这件作品出现在徐悲鸿大师遗作展上，日理万机的周恩来总理也亲自出席，周总理感慨的说：要好好保护这批画，因为“悲鸿先生的画是和政治紧密相连的”

第四张：徐悲鸿结婚题诗 
在戴泽的婚姻庆典，作为徐悲鸿最得意的弟子，徐悲鸿亲自为学生作诗一首
 
第五张:徐悲鸿画像和大合照   已经91岁高龄的老画家戴泽在微博发了一张难得一见的老照片，照片中云集了中国近现代绘画的众多大师级艺术家：齐白石、徐悲鸿、李可染、王临乙(人民英雄纪念碑作者之一)、董希文(开国大典作者)等。画家戴泽当时作为画中最年轻的一位，也站在了照片第一排的最右边。

　　围绕着这张稀罕的老照片，记者联系了画家戴泽，他对我们说了关于这张照片更多有趣的细节，戴先生说，这张照片是在1946年拍摄的，北平美术家协会是天冷的时候成立的。我参加了，也是这个协会的会员，当时的协会会址设在洋溢胡同14号。拍照地点是在吴作人先生家的院子里――洋溢胡同14号。这里除了吴先生还住了两家人。宋步云先生一家，李宗津先生一家。吴作人先生还没结婚是一个人住。当时在洋溢胡同14号里面还有个画室，归宋先生管，由他安排请模特什么的，晚上供大家画画。

　　大家一定都很好奇，当时为什么想到要拍这样一张照片，是不是徐悲鸿张罗着拍的呢？戴泽说，是的，在北平美术作家协会成立之前，有一个中华全国美术会，它是国民党政府组织的美术家协会，是全国性的，它当然得听国民党的，主要负责人是张道藩。徐悲鸿总觉得跟他们不一样，所以另外成立了一个北平美术作家协会。成立时，宋先生前前后后都拍了照，为历史保留了珍贵的史料。

　　戴先生介绍说，照片中，当时资格最老的就是齐白石先生。那天拍照之前，我记得协会成立时吃了一顿饭。当时，徐悲鸿对来宾逐一介绍，这是张三李四，一个一个讲。介绍到我，徐悲鸿就跟齐白石说，他是我们这里最年轻的； 齐白石说，我要是他这个年纪啊，就跟你学素描……这当然是一句玩笑话，把大家都逗乐了。那顿饭安排在吴作人先生的那个房间里，摆了一大桌。吃完饭，宋先生还为到会的会员合影留念，如今，这张照片成为美术界的重要文物。

第6张：54年 平壤广场：2、1954年，戴泽先生受中国人民抗美援朝总部派遣，两次去朝鲜为志愿军作画，到朝鲜后，戴泽先生深入实际，进行写生并创作了《修桥》《钢铁运输线》《大同江上》《平壤广场》等脍炙人口的优秀作品，以激励鼓舞志愿军将士的斗志，同年他的作品《小会计》参加了全国美展，
《小会计》

第7张：58年左右 淝水之战：  1955-1960年，戴泽先生相继创作了《淝水之战》          

第8张：58年廊坊大捷    义和团 ,,,1957―1960年创作的大型历史题材油画《淝水之战》、《义和团》作为历史教学挂图，被上海教育出版社印刷出版并发行。作品《张献忠》、《廊坊大捷》、《大败洋枪队》被中国历史博物馆（现国家博物馆）收藏。1961-1964年先后赴大连、大鱼岛及西藏等地写生，创作大量珍贵写生作品，其中《三姐妹》参加当年全国美展。

第9张 58年 南昌起义 955-1960年，戴泽先生相继创作了《淝水之战》1958《张献忠》《谅山大捷》《义和团》《大败洋枪队》《南昌起义》《胜利的行列》《毛主席与廖承志》《肝胆相照》等多幅大型历史题材的作品，被现在的国家博物馆珍藏，其中《淝水之战》《义和团》等作品被作为大型历史教材，被上海教育出版社作为历史教科书向全国出版发行。

第10张：58年 胜利的行列  1955-1960年，戴泽先生相继创作了《淝水之战》1958《张献忠》《谅山大捷》《义和团》《大败洋枪队》《南昌起义》《胜利的行列》《毛主席与廖承志》《肝胆相照》等多幅大型历史题材的作品，被现在的国家博物馆珍藏，其中《淝水之战》《义和团》等作品被作为大型历史教材，被上海教育出版社作为历史教科书向全国出版发行。 

第11张：77年    岔沟之战 977年，应民族文化宫之邀，到黑龙江黑河写生，创作历史画《岔沟之战》并参加民族艺术展
 
第12张：79年维族女医生：1979年，应颐和园文物管理处之邀，重新复制《慈禧像》。并赴新疆写生，创作《越过天山》、《维族女医生》等作品。

第13张：94年纽约个人画展 巴彦克拉山下  1994年在纽约“东方文化中心”举办个人画展。
作品《巴颜喀拉山下》、《紫荆花》、《纳木湖畔》、《金银花》等被中国美术馆收藏。《青海鱼》、《芍药》、《在海洋上》、《麦积山》等被中央美术学院美术馆收藏。
第14张：修建中的北京站 57   北京老站  北京早晨纸本水墨    戴老对老北京的刻画无疑是展现老北京风貌的珍贵资料

